# 인터넷과 HTTP




## 인터넷 (Internet)
  - Internet != WWW (World Wide Web)
  	- WWW 는 인터넷 기반의 대표 서비스 중 하나이며, 그 자체가 인터넷은 아님
  - TCP/IP 기반의 네트워크가 전세계적으로 확대되어 하나로 연결된 네트워크들의 네트워크 (수많은 네트워크들의 결합체)




## HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
  - 서버와 클라이언트가 인터넷상에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜
  - 클라이언트 (요청) / 서버 (응답) 모델을 따른다.
  - 무상태 (Stateless) : 요청에 대한 응답이 완료되면 서버는 클라이언트와의 연결을 끊는다.
  	- 장점 : 불특정 다수를 대상으로 하는 서비스에 적합, 많은 요청/응답 처리 가능
  	- 단점 : 클라이언트의 이전 상황에 대해 알 수 없음
  	- 클라이언트에 대한 정보 유지가 필요한 경우를 위해 Cookie 등장




## HTTP 요청 (Request) 데이터 포맷
  - 요청 헤더 + 빈 줄 +  요청 바디
  - 요청 헤더 : 요청 메소드(method) (GET/POST, ..), 요청 URI, http 프로토콜의 버전
  - 요청 바디 : 메소드가 Get 일 때는 바디 내용 없음




## HTTP 요청 (Request) 메소드의 종류
  * GET : 정보를 요청하기 위해서 사용한다. (SELECT)
  * POST : 정보를 밀어넣기 위해서 사용한다. (INSERT)
  * PUT : 정보를 업데이트하기 위해서 사용한다. (UPDATE)
  * DELETE : 정보를 삭제하기 위해서 사용한다. (DELETE)
  * HEAD : (HTTP)헤더 정보만 요청한다. 해당 자원이 존재하는지 혹은 서버에 문제가 없는지를 확인하기 위해서 사용한다.
  * OPTIONS : 웹서버가 지원하는 메서드의 종류를 요청한다.
  * TRACE : 클라이언트의 요청을 그대로 반환한다. 예컨데 echo 서비스로 서버 상태를 확인하기 위한 목적으로 주로 사용한다.




## HTTP 응답 (Response) 데이터 포맷
  -  응답 헤더 + 빈 줄 + 응답 바디
  - 응답 헤더 : http 버전, 응답 코드, 응답 메세지
  - 응답 바디 : 실제 응답할 리소스 데이터 <html> 코드




## HTTPS 란 ?
  - HTTP 에 SSL(Secure Socket Layer) 계층이 추가된 Secure 모드이다.
  - 데이터를 주고받을 때 다른 이용자가 중간에 정보를 훔쳐보거나 가로채서 정보를 알아내는 행위를 막기 위해 암호화를 통해 보안을 강화한 프로토콜이다.




## URL (Uniform Resource Locator)
  - 인터넷 상의 자원(문서, 이미지, 동영상, ..)의 위치
  - 특정 웹 서버의 특정파일에 접근하기 위한 경로
  - 프로토콜\://IP주소(도메인 이름):포트번호/문서경로(프로젝트 이름)/문서이름(매핑값)
  	- [ex] \http://www.youjin.com/docs/helloworld.html
  - 웹브라우저는 도메인과 포트번호를 이용해서 서버에 접속한다.
  - 물리적인 서버를 찾기 위해 IP 주소나 도메인 주소가 반드시 필요하다.
  - 서버 마다 포트번호가 반드시 달라야 한다. (1서버 1포트)




***

### Reference
  - edwith \[부스트코스\] 웹 프로그래밍 교육자료
  - [HTTP - 위키백과, 우리 모두의 백과사전](https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP)
